एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
क्या तुमने मुझसे झूठ बोला?
मैंने झूठ नहीं बोला...
तो फिर वह क्या था?
मेरा मतलब है...
मैं सही समय की तलाश कर रहा था...
क्या तुम मुझे कभी बताने वाले थे?
या फिर तुम झूठ बोलते ही रहने वाले थे?
अगर मैं इसे छिपाने की कोशिश कर रहा होता, तो
मैं इसे अभी नहीं कहता।
तो आपका कहना है कि यह सिर्फ गलत समय था?
मेरा मतलब वो नहीं था--
तो फिर आपका क्या मतलब है?
क्या आप कह रहे हैं कि आपका कोई बच्चा नहीं है?
क्या मैं आपको इतना आसान लगा?
क्या आपको लगा कि मैं इतना अकेला था?
क्या तुम्हारे बच्चे होने से मुझे कोई फर्क नहीं पड़ेगा?
क्या आप कुछ और कबूल करना चाहते हैं?
क्या आपका कोई आपराधिक रिकॉर्ड है?
मुझे डर था कि आप इसी तरह प्रतिक्रिया देंगे।
इसलिए मैं आपको नहीं बता सका।
मैं डर गया।
क्योंकि मुझे तुम बहुत पसंद थे...
आपको क्या लगता है इससे मुझे कैसा महसूस होगा?
मुझे तुम्हें पसंद करने के लिए खुद से नफरत है।
आप जैसे व्यक्ति पर भरोसा करने के लिए धन्यवाद।
मुझे इसका बहुत अफसोस है।
[डो ह्यून]
मैं इस सप्ताहांत में अपना सामान लेने आऊंगा।
अगर आपको असुविधा हो तो
मैं तब आऊंगा जब आप घर पर नहीं होंगे।
[स्क्विर्टल]
- हैलो
तुम कहाँ हो?
- घर पर।
- आप क्या कर रहे हैं?
अस्तित्व संबंधी संकट से जूझना...
कुछ लोग 18 साल की उम्र में ही उत्कृष्ट कृतियाँ बना देते हैं।
और कुछ लोग...
वे 27 वर्ष के हैं और दूसरों की टाइपिंग की गलतियों को ठीक कर रहे हैं।
मैं आ रहा हूँ।
मैंने अभी-अभी नहाया और कपड़े बदले...
तो क्या हुआ? बस मेरा इंतजार करो।
- तुम्हें पता है...
- हाँ?
आप आमतौर पर जीवन में इतनी मेहनत नहीं करते।
मुझसे बहस मत करो। बस एक बार देख लो।
क्या स्नातकोत्तर छात्र हमेशा इतने लंबे शोध पत्र लिखते हैं?
क्या यह बहुत ज्यादा है?
एक कहावत है।
"चूंकि मेरे पास ज्यादा समय नहीं है,
मैं इसे लंबा कर दूंगा।
*
देखना?
जितना अधिक समय लगेगा,
इससे यह और भी स्पष्ट हो जाता है कि आप तैयार नहीं हैं।
तो कृपया इसे कसने में मेरी मदद करें।
इसे नुकीला और वायुरोधी बनाएं।
मुझे भविष्य के महान लेखक से लाभ उठाने दीजिए।
अच्छा।
इसकी खुशबू लाजवाब है।
यह पागल है।
अच्छा है, है ना?
मेरे माता-पिता अपने बाग के लिए वापस ग्रामीण इलाके में चले गए ।
तो मैं मूल रूप से आपके घर पर ही रहता था
और आपका सारा खाना खाता था।
हां, मैंने तुमसे कहा था कि तुम उसी समय वहां रहने लग जाओ।
सही।
आपकी मां का किमची फ्राइड राइस
सचमुच बहुत बढ़िया था।
अरे।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझे तुम्हारी माँ की बहुत याद आती है।
क्षमा मांगना।
फिर भी... अच्छा लगता है।
क्योंकि मुझे अपनी माँ के बारे में बात करने का मौका मिलता है।
अगर मुझे पता होता कि वह इतनी अचानक चली जाएगी,
मुझे और अधिक प्रयास करना चाहिए था...
एक बेहतर इंसान बनने के लिए।
यह तो वाकई बहुत दुख की बात है।
[सुनें 25 सुविधा स्टोर]
लगता है बिजली चली गई है।
क्या आपके पास नकदी है?
उह, नहीं...
मेरे पास भी नकदी नहीं है।
मैं इसे वापस रख देता हूँ और चला जाता हूँ।
नहीं, मैं इसका ध्यान रखूंगा।
बत्तियाँ क्यों नहीं जल रही हैं?
यहां इतना अंधेरा क्यों है?
मुझे सिगरेट का एक पैकेट दे दो।
क्षमा करें, बिजली चली गई है।
क्या आपके पास नकदी है?
आजकल कौन नकदी लेकर चलता है?
कैश रजिस्टर खराब है, इसलिए कार्ड काम नहीं करेंगे।
क्या अब तुम मेरा अपमान कर रहे हो?
क्या तुम मुझे नीचा समझ रहे हो?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
उसने कहा कि बिजली गुल होने के कारण कार्ड काम नहीं कर रहे हैं ।
आखिर आप हैं कौन?
तो फिर तुम हो कौन?
- क्या?
हिम्मत कैसे हुई...
आप दोनो...
मुझे सिगरेट दो। अभी के अभी।
जी श्रीमान।
तुम किस बात को घूर रहे हो?
पुलिस? यह
येओनह्वा-डोंग में एक सुविधा स्टोर है।
यहां एक शराबी आदमी है...
वह चीजें फेंक रहा है और हमें धमका रहा है।
कृपया तुरंत आइए।
ऐसा लगता है कि पूरा इलाका अंधेरे में डूबा हुआ है।
मेरे बॉस ने हमें बिजली वापस आने तक ताला लगाने को कहा है ।
मैं आगंतुकों की जाँच भी नहीं कर सकता।
कहीं हालात बेकाबू न हो जाएं तो।
धन्यवाद।
आप दरवाजा बंद कर सकते हैं।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ रहूँ?
अगर मैं घर जाऊँगा तो वहाँ भी अंधेरा होगा।
और हमारे पास मोमबत्तियां भी नहीं हैं।
आपमें से जो लोग
कुछ समय से "नाइट वॉक" से जुड़े हुए हैं, वे यह बात जानते हैं।
मुझे चेरी के फूल बहुत पसंद हैं।
आप इसे सुन रहे हैं, है ना?
इस साल वसंत ऋतु विशेष रूप से देर से आई।
मैंने सुना है कि फूल भी देर से खिलते हैं।
इसलिए मैंने इंतजार किया और इंतजार किया।
उन्हें पूरी तरह खिलते हुए देखने की उम्मीद है...
लेकिन तभी अचानक हुई बारिश ने उन्हें समय से पहले ही गिरा दिया।
अंत में, मुझे उनकी कमी महसूस हुई।
अच्छी चीजें इतनी जल्दी क्यों गायब हो जाती हैं?
उसने अपने बच्चे को कैसे छिपाया?
एक से दो बन जाते हैं,
और अचानक कई चर (variables) आ जाते हैं।
ओह, नहीं। यह तीन है।
क्या यह बात आपको अभी मजेदार लग रही है?
कम से कम वो शादीशुदा तो नहीं है।
अगर वह जून क्युंग के घर पर रुका हुआ है,
ऐसा नहीं लगता कि वह बच्चे का पालन-पोषण कर रहा है।
तो समस्या क्या है?
उनका अभी-अभी तलाक हुआ है, है ना?
- बच्चा कितने साल का है?
- रुको।
अब इन सब बातों का क्या महत्व है?
खैर, उसका नंबर डिलीट कर दो।
अगर आप इसे अपने पास रखेंगे,
तो आपको बस उसके फोन करने का इंतजार करना होगा।
और अंत में जब आप अकेले होते हैं तो उसे फोन कर देते हैं।
मैंने इसे पहले ही डिलीट कर दिया है।
आपने शायद इसे याद कर लिया होगा।
उसे भी अपने दिमाग से निकाल दो।
आपको एक पेय की आवश्यकता है।
पीकर सब कुछ भूल जाओ।
चलो पीते हैं।
क्या तुम सचमुच उससे रिश्ता तोड़ने जा रही हो?
नहीं, करने वाले नहीं। हम पहले ही कर चुके हैं।
क्या तुमने नहीं सुना कि उसका एक बच्चा है?
ब्रेकअप करने का इससे बेहतर कारण और क्या हो सकता है?
चलो भी...
ऐसा लगता है जैसे आप हमेशा
जाने का कोई बहाना ढूंढ रहे हों।
क्या आपने उसकी बात भी सुनी?
जैसे... वो आपको क्यों नहीं बता सका।
अरे, तुम अब भी उससे प्यार करती हो, है ना?
क्या यह रुकने का एक बहुत मजबूत कारण नहीं है?
- कौन है?
- तुम...
इसका जवाब मत दो।
यह डो ह्यून नहीं है।
आपको किसी धोखेबाज का नंबर याद रखने की जरूरत नहीं है ।
नमस्ते?
हाँ।
यह स्थान मूल रूप से...
एक ऐसे पिता ने अनुरोध किया था जो लाइलाज बीमारी से पीड़ित थे।
उनके परिवार ने कई महीनों तक अग्रिम भुगतान किया।
इसे विशेष रूप से आरक्षित करने के लिए।
हमारे कर्मचारियों से गलती हुई थी।
हम तहे दिल से माफी मांगते हैं।
ऐसा कैसे हो सकता है?
मैं नहीं समझता।
हमें भी यह जानकर काफी हैरानी हुई ।
"स्तब्ध?"
क्या आपको लगता है कि यह
किसी रेस्टोरेंट में रिजर्वेशन कैंसिल करने जैसा है?
हमें इससे ज्यादा कुछ नहीं कहना है।
इतना ही?
हम एक बार फिर अपनी गहरी माफी मांगते हैं।
क्या आपको लगता है कि माफी मांगने से यह मामला जायज हो जाएगा?
तो... क्या अभी भी कोई सीट खाली है?
जी हाँ। कृपया मेरे पीछे आइए।
यहीं।
आज का दिन बहुत अच्छा रहा, इसके लिए आप सभी का धन्यवाद।
हां धन्यवाद।
हम अपने होटलों में वापस जाएंगे
और थोड़ा आराम करेंगे।
और फिर हम आज रात अपने सबसे अच्छे कपड़े पहनकर मिलेंगे ।
- ठीक है
बाद में आपसे मिलेंगे।
- आज रात मिलते हैं।
- धन्यवाद।
अच्छे से आराम करें।
जून क्युंग, आप कैसी हैं?
मैं अच्छा हूँ।
आप कैसे हैं, पिताजी?
ओह, यहाँ कितना अच्छा है।
मौसम शानदार है, हल्की हवा चल रही है, और समुद्र भी है।
आप कैसे हैं?
मैं इस समय जून सेओ के साथ घर पर हूँ।
हाँ?
वो बहुत अच्छा है।
तो आप लोग साथ में डिनर कर रहे हैं?
लेकिन पिताजी...
हाँ?
थोड़ी देर रूकें।
- पिताजी?
- हाय, जून सियो।
आपसे मिले बिना जाना मुझे बुरा लगा।
लेकिन आपकी आवाज इस तरह सुनकर
मुझे अच्छा लग रहा है।
- पिताजी।
- हाँ?
मुझे पहले जो कुछ हुआ उसके लिए खेद है।
यात्रा शुभ हो।
हम उसका दिन खराब नहीं करना चाहते। है ना?
- चलें?
- हाँ।
वे बिना किसी समस्या के भी , बस हालचाल पूछने के लिए फोन करते हैं ।
आमतौर पर माता-पिता ही इस तरह की चिंता करते हैं।
अब जब वे बड़े हो गए हैं,
तो वे मेरे बारे में चिंता करते हैं।
ऐसा लगता है कि आपके बच्चे अच्छे निकले हैं।
उन्होनें किया।
मेरी बेटी स्त्री रोग विशेषज्ञ है।
और मेरा बेटा स्नातकोत्तर की पढ़ाई कर रहा है।
वह बहुत अच्छा हैं।
आपको गर्व होना चाहिए।
लेकिन यह इतना आसान नहीं है।
मेरे बेटे को अभी तक यह पता नहीं चला है
कि उसे वास्तव में क्या करना पसंद है।
और यह बात मुझे चिंतित करती है।
और मेरी बेटी को अभी तक कोई ऐसा व्यक्ति नहीं मिला है
जिससे वह प्यार करती हो।
मुझे भी इस बात की चिंता है।
हमने वो तस्वीर कब ली थी?
क्या यह वही साल था जब आपने कॉलेज में दाखिला लिया था?
यह मेरा ओरिएंटेशन डे था।
मां के हादसे से कुछ महीने पहले।
यह बहुत अजीब लगता है।
हम उस तरह क्यों मुस्कुरा रहे थे?
आप...
आप अच्छे लग रहे हो।
शहद?
आप जानते हैं... पीछे मुड़कर सोचने पर,
मां के हादसे से पहले भी हमारा परिवार इतना खुश नहीं था ।
लेकिन हम भी दुखी नहीं थे।
क्या आप ऐसा सोचते हैं?
सही।
हम तो बस... साधारण लोग थे।
हम...
नहीं, मैं...
मुझे लगता है मैंने अपनी unhappiness के लिए माँ को दोषी ठहराया था।
यह पूरी तरह से मेरी गलती थी।
अरे यार, बिजली फिर से चली गई।
- हे।
- हाँ?
क्या आपको लगता है कि ऐसा कभी तब हुआ होगा
जब माँ अकेली थीं?
वह जरूर डरी हुई होगी।
हाँ।
शायद अकेलापन भी महसूस कर रहा होगा।
शहद।
आप अंधेरे में क्यों बैठे हैं?
ओह, बिजली चली गई है।
वहाँ।
अब उजाला हो गया है।
अगली बार जब बत्तियाँ चली जाएँ, तो उधर...
शहद।
मुझे माफ़ करें।
मुझे ऐसा नहीं कहना चाहिए था। मुझे खेद है।
रोना मत।
तुम डरे हुए थे, है ना?
मुझे खेद है।
मुझे खेद है कि मैं घर देर से आया।
प्रिय, रोना मत।
अभी भी देर नहीं हुई थी।
मुझे हमेशा तुम ही मिले थे
मेरी तरफ से सही।
इसीलिए मुझे हर दिन दुख होता था।
और हर दिन आभारी।
- प्यारी।
- रोना मत।
बाहर सब लोग आपका इंतजार कर रहे हैं।
आप...
आज आप बेहद खूबसूरत लग रही हैं।
हैं?
वह महिला, जा योंग।
वह खूबसूरत है।
वह तुम्हारे साथ अच्छी लगती है।
ऐसा मत कहो।
अब और संकोच मत करो। पीछे मत हटो।
तुम्हे करना चाहिए
अपने बारे में सोचो,
और अपने लिए जियो।
मैं चाहता हूं कि तुम सचमुच खुश रहो।
ठीक है।
हर दिन...
खुश रहो।
शहद।
- क्षमा कीजिए।
- जी?
क्या अंदर एक लंबा, पतला अधेड़ उम्र का आदमी है?
यहां कोई नहीं है।
Mr. Seo Jin Ho?
श्रीमान सेओ?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
कुछ हुआ क्या?
शायद आपको समझ नहीं आएगा
मैं ऐसा क्यों हूँ?
मुझे ऐसा लगता है कि मैं ही अकेला हूं जो अच्छी जिंदगी जी रहा हूं।
और इससे मुझे बहुत अपराधबोध होता है।
बहुत दर्द होता है।
अगर आपको ऐसा महसूस नहीं होता तो यह और भी अजीब होता ।
नहीं।
आप इसे पहले ही पार कर चुके हैं।
मुझ जैसे कमजोर इंसान...
ये भावनाएँ...
आपको शायद समझ न आए।
मैं तुम्हें समझता हूं...
किसी और से ज्यादा।
मेरे पति हमेशा व्यस्त और दूर रहते थे।
जब भी उसे दुख होता था,
उसने मुझसे वादा किया था
जब वह सेवानिवृत्त हुए,
हम साथ मिलकर तीर्थयात्रा मार्ग पर चलेंगे।
लेकिन वह...
वह अपना वादा कभी पूरा नहीं कर पाया।
मैंने इस बारे में काफी देर तक सोचा।
'अकेले जाने का मतलब ही क्या होगा?'
लेकिन अंत में...
मैं अकेला गया था।
बस आप की तरह।
क्या आपको पता है कि मैंने जाते समय क्या-क्या पैक किया था?
तीर्थयात्रा के अंतिम दिन के लिए।
उस दिन के लिए...
मैं एक अस्पताल से दूसरे अस्पताल भटकता रहा।
नींद की गोलियां इकट्ठा करना।
मैंने उन सभी को बाहर निकाल दिया।
और बिस्तर पर स्थिर लेटी रही।
और अचानक,
मुझे अपने आप पर बहुत तरस आया।
ऐसा नहीं था कि मैं अपने पति के लिए जीना चाहती थी।
मुझे बहुत दया आई।
और मेरा जीवन असहनीय रूप से दुखमय लगने लगा।
जो जीवन अभी मेरे पास बचा था...
इसे छोड़ना बहुत मुश्किल लग रहा था क्योंकि यह बहुत कीमती था।
धन्यवाद।
उस बारे में बात करना बहुत मुश्किल रहा होगा।
मुझे बस कहना था
आपका जीवन अभी समाप्त नहीं हुआ है।
कहते हैं जीवन एक उत्सव है।
हमारा त्योहार अभी खत्म नहीं हुआ है।
क्या आप बाहर जाना चाहेंगे?
हमारे आखिरी गाने के लिए, हम अनुरोध स्वीकार कर रहे हैं।
अगर आपके पास एक है...
आपकी पत्नी को कौन सा गाना पसंद है?
नहीं।
महोदया, आइए हम आपसे एक पसंदीदा गीत का अनुरोध करें।
मेरा नाम जा योंग है।
जिन जा योंग।
ठीक है, जा योंग।
चलिए, साथ मिलकर आपका पसंदीदा गाना सुनते हैं।
क्या हम कुछ ज्यादा ही नहीं कर रहे हैं?
मतलब, उसे लेने के लिए इतनी दूर आना?
हम आम तौर पर इस तरह के परिवार नहीं हैं।
अकेले यात्रा करते समय पिताजी को बहुत अकेलापन महसूस हुआ होगा।
हाँ...
शायद वह था।
वैसे...
सही बात कब से कहने लगी?
हाँ, ठीक है।
लगता है तुम्हारा अंतरात्मा जाग रहा है।
तुम तो पड़ोस वाले लड़के के साथ डेटिंग करने में व्यस्त थी, है ना?
अब कितना समय हो गया है?
क्या...
मैं वापसी का इंतजार कर रहा था। इतनी खामोशी क्यों?
हम सचमुच...
वे एक-दूसरे के लिए अच्छे परिवार के सदस्य नहीं हैं।
आओ कोशिश करते हैं।
चुपचाप, ताकि किसी को पता न चले।
अरे, पापा आ गए हैं।
अपने चेहरे संभलकर रखो। पापा के लिए।
अपने बारे में चिंतित।
हमारे समूह में सभी लोगों का
व्यक्तित्व बहुत ही सशक्त था।
आपका धन्यवाद,
बहुत अच्छा समय बीता।
मैं भी।
यह यात्रा मुझे लंबे समय तक याद रहेगी।
- पिताजी!
- इधर!
वह ठीक-ठाक दिख रहा है, है ना?
वह शायद खुद को संभाले हुए है।
अच्छे से हाथ हिलाओ।
श्री सियो।
भूलने की आदत से जागने का समय आ गया है।
[वृक्ष दफन सूचना वाउचर]
उनका कहना है कि कलश भी
अंततः वहीं सड़ जाएगा।
सब कुछ वापस मिट्टी में बदल जाता है।
क्या यह थोड़ा अटपटा नहीं है?
पिताजी, आपका क्या विचार है?
आप लोगों ने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
कुछ गड़बड़ है क्या?
नहीं।
मुझे पता है यह थोड़ा अजीब लग सकता है, लेकिन...
मां का देहांत हो गया।
और आप पूछ रहे हैं कि क्या कुछ गड़बड़ है?
क्या यह थोड़ा अटपटा नहीं है?
कैसा रहेगा
कुछ मसालेदार?
कैसा?
आपको जो भी खाने की इच्छा हो।
तब...
ट्टोकबोक्की के बारे में क्या ख्याल है?
क्या यह बहुत ज्यादा मसालेदार नहीं है?
आप इसे ऑर्डर करें।
मेरे पास अभी मेरा फोन नहीं है। क्या आप ऑर्डर कर सकते हैं?
[जूलिया, किम मी-रान]
शाबाश, जून क्यूंग।
आपकी माँ...
वह हर समय घर पर ही फंसी रहती थी।
यह खुली जगह उसे ज्यादा पसंद है।
मेरी बहन के पास अब एक पेड़ है।
मेरे प्रिय... मैं शायद अक्सर न आऊं, लेकिन...
मैं जब भी संभव होगा, मिलने आऊंगा।
अपना ध्यान रखना।
- यह बेहतर है।
- हाँ।
- यह अच्छा है।
- हाँ, यह अच्छा है।
मुझे आपके पिताजी के लिए बहुत बुरा लग रहा है।
वह उसके बिना नहीं रह सकता था।
अगर वह कोई लापरवाही भरा काम कर दे तो क्या होगा?
केवल मृत ही दया के पात्र नहीं होते।
जीवित लोग भी ऐसा ही करते हैं।
अपने पिताजी का अच्छे से ख्याल रखना।
तुम अपना ख्याल रखना।
और बेवजह शराब पीना बंद करो।
- चलो चलते हैं।
- जिन हो के साथ एक ड्रिंक भी ले लेते हैं।
मैं करूँगा।
आज शाम 6 बजे होने वाली आफ्टर-पार्टी के बारे में मत भूलना ।
ओह, हाय।
"एआई की मदद से कोरियाई लोककथाओं को लोकप्रिय बनाना?"
सुनने में उबाऊ लगता है।
क्या आप कुछ मजेदार सुनना चाहते हैं?
आप युना को जानते हैं, है ना?
मैं उनके नए गाने के लिए कोरियोग्राफी कर रहा हूं।
सच में?
अगर मैं हद से ज्यादा मशहूर हो जाऊं तो क्या होगा?
हाँ।
- तुम बहुत परेशान कर रहे हो।
- तुम क्या कर रहे हो?
अरे हां।
आपने किसकी कोरियोग्राफी की बात की?
यह आप पर बहुत अच्छा लग रहा है।
क्या सच में? मुझ पर?
यह कुछ ज्यादा ही दिखावटी है।
तुम मेरे बॉयफ्रेंड हो। भला ये रिश्ता कैसे नहीं चल सकता?
यह बहुत अधिक दबाव है।
मैं और भी ज्यादा मशहूर होने वाला हूँ।
आपको इसके लिए तैयार रहना चाहिए।
क्या अब तक आप चेकदार शर्ट से ऊब नहीं चुके हैं?
अरे, क्या यह यून सोल नहीं है?
मुझे लगता है ऐसा है।
बिलकुल नहीं।
मैं हूँ। इधर आओ।
मैं आपको इंस्टाग्राम पर फॉलो करता हूं।
आपने मुझे फॉलो बैक नहीं किया...
अगर आप मुझे डीएम करेंगे तो मैं कर दूंगा।
क्या हम आपके साथ एक फोटो ले सकते हैं?
- बेशक
धन्यवाद।
- ये तो बहुत ही बढ़िया है।
- स्वादिष्ट।
स्वादिष्ट है ना?
अरे।
ग्रिल करना बंद करो और थोड़ा खा लो।
मैं खा रहा हूं।
आप कुछ दिनों पहले की तुलना में बेहतर दिख रहे हैं।
हां, वह अच्छा खाना खा रहा होगा।
क्या आप ठीक से खा रहे हैं?
नहीं, ऐसा इसलिए है क्योंकि
उसकी कोई झगड़ालू पत्नी नहीं है।
ओह, तुम यहाँ हो।
- हमारे गाइड यहाँ हैं।
- नमस्कार।
आपको देखकर अच्छा लगा।
आप काफी देर से आए हैं, है ना?
जब मेरी छुट्टी होती है तो मैं जानबूझकर देर से आता हूँ।
मुझे सुबह जल्दी पहुंचकर
सब कुछ संभालने से तंग आ गया हूं।
ऐसा लगता है जैसे अनंत काल बीत गया हो।
आप सभी को देखकर बहुत अच्छा लगा।
ठीक है, खाना खा लो।
- चलो टोस्ट करते हैं।
- ज़रूर।
प्रोत्साहित करना!
हारने वाले जोड़े को
खेल का खर्च उठाना पड़ेगा। ठीक है?
- अच्छा लगा।
- रुकिए, ज़रा ठहरिए।
वे तो शादीशुदा जोड़ा भी नहीं हैं।
तो वे क्या हैं?
हारने वाली टीम भुगतान करेगी!
- सौदा पक्का।
मैंने लगभग 20 साल से नहीं खेला है।
बिल्कुल सही। मुझे दस साल से ज्यादा हो गए हैं।
उह ओह।
लगता है हमें ही सब कुछ का भुगतान करना पड़ेगा।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
- कुछ गलत तो नहीं हुआ, है ना?
- हाँ।
वह आ रही है।
शुक्रिया डॉक्टर।
मां और बच्चा दोनों स्वस्थ हैं।
- धन्यवाद।
- आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- हम वास्तव में इसकी सराहना करते हैं।
आपने ऐसा क्यों किया?
- तुम्हें उसे पहले ही बता देना चाहिए था।
- मैं बताने ही वाला था।
लेकिन आपको पता है...
मैं...
और जून क्यूंग...
हम एक दूसरे से कुछ ही बार मिले थे।
सुविधा स्टोर पर...
उसे लिफ्ट दे रहा हूँ...
अगर मैंने कहा होता, "मेरा एक बच्चा है।"
आप जानते हैं, मैं ऐसा नहीं कर सकता था।
और फिर हम एक-दूसरे से मिलने लगे...
मुझे पता नहीं था...
उसे सच कब बताना है।
मुझे पता है कि ये सब बहाने लग रहे हैं, लेकिन...
हाँ। मैं समझ गया।
जब उसने कहा कि हमें धीरे-धीरे आगे बढ़ना चाहिए,
मैंने सोचा... ठीक है।
मैं सही समय का इंतजार करूंगा।
मैं खुद को यही कहता रहता था।
अरे।
आपको वह बहुत पसंद थी।
तब,
आप मुझसे दोबारा संपर्क क्यों नहीं करते?
हम पहले ही समाप्त हो चुके हैं।
मुझे बताओ।
हमें आपका बहाना सुनाइए।
इस पल में,
मुझे एहसास हुआ।
मुझे वह जितना मैंने सोचा था उससे कहीं ज्यादा पसंद है।
इससे ज्यादा निश्चित कुछ नहीं है।
इसीलिए मुझे उससे दोबारा मिलना होगा।
जब मैं 20 साल का था,
मैं सचमुच...
अपरिपक्व।
कुंआ...
मैं अब भी कुछ हद तक वैसा ही हूँ।
मेरी पूर्व प्रेमिका ने मुझे फोन किया...
हमारे ब्रेकअप के दो महीने बाद।
उसने कहा कि वह गर्भवती है।
अचानक,
बच्चा पैदा करने का विचार...
ईमानदारी से...
इससे मुझे डर लगता है।
क्षण
मैंने उसका चेहरा देखा...
मैं अभिभूत महसूस कर रहा था।
और छुआ,
मैं जैसा था...
अजीब तरह से भावुक।
मुझे ऐसा ही महसूस हुआ।
लेकिन,
हमारा रिश्ता पहले ही खत्म हो चुका था।
और वापस जाने की कोशिश कर रहे हैं
बस जिम्मेदारी के चलते...
यह संभव नहीं था।
मेरी पूर्व पत्नी बच्चे को लेकर
पढ़ाई करने जर्मनी चली गई।
हमने दोबारा संपर्क स्थापित किया।
पिछले साल।
मेरा बेटा...
वह मुझसे मिलना चाहता था।
वह कोरिया में रहना चाहता था।
इसलिए,
14 साल बाद,
मैं उससे मिला।
इसका नाम क्या है
डैनियल।
डैनियल में।
वह 15 साल का है।
और वाकई लंबा है।
वो किशोरावस्था के उस निराशावादी दौर से गुजर रहा है, है ना?
हाँ।
वह वाकई में।
वो नन्हा बच्चा...
जब वह बड़ा हो रहा था...
मैं उसके लिए कुछ नहीं कर सका।
इतना ही।
यही मेरा बहाना है।
मैं वास्तव में आपसे यही कहना चाहता था...
बिना किसी बहाने के...
यह है कि...
मुझे सचमुच अफसोस है।
मैंने तुम्हें पहले ही माफ कर दिया है।
जब से मैंने तुम्हारा चेहरा देखा है।
ओह, मुझे आपको कुछ देना है।
रुको, क्या तुम्हारे पास यह था?
अगर हमारा ब्रेकअप नहीं हुआ होता,
आप तब भी हमेशा के लिए केवल एक ही तरफ से संगीत सुनते रहेंगे ।
आपकी वजह से
हमें गेम के लिए पैसे नहीं देने पड़े।
मुझे बाकी सब लोगों के लिए बुरा लग रहा है।
तुम इतने दुखी नहीं लग रहे हो।
तुमने काफी कोशिश की थी।
मैं आमतौर पर प्रतिस्पर्धी नहीं हूं।
लेकिन आज रात, मैं सचमुच हारना नहीं चाहता था।
में क्यों?
मुझे अकेले हारने से कोई आपत्ति नहीं है,
लेकिन तुम भी हार जाते।
आप तो बहुत अच्छे हैं।
अरे, रहने दीजिए।
मैं गंभीर हूं।
आप अपनी उम्र के हिसाब से लंबे हैं।
पेट या ऐसी कोई चीज नहीं है।
मैं अभी अपनी सांस अंदर खींच रहा हूँ।
अगर आप बस थोड़े से भूरे बालों को रंग दें...
आप शायद मुझसे ज्यादा जवान दिखेंगे।
आपने कहा था कि आपने दस साल से गेंदबाजी नहीं की है।
आप इतने अच्छे कैसे थे?
मैं भूलने की पूरी कोशिश करता हूँ, बस इतना ही।
जब हालात मुश्किल होते हैं, तो मैं भूलने की कोशिश करता हूँ।
और जब हालात अच्छे हों,
मैं नहीं करने की कोशिश करता हूँ।
क्या यह वाकई आपकी इच्छानुसार हर समय काम करता है?
क्या आप उत्सुक हैं?
क्या यह वाकई ठीक है?
क्या है?
मेरा इस तरह से
अकेले रहने वाली महिला के पास जाना।
आप नहीं हैं...
क्या आपके मन में कोई अजीबोगरीब विचार आ रहे हैं?
क्या?
नहीं, गलतफहमी मत पालें।
ओह! तुमने मुझे डरा दिया।
यह बॉम है।
नमस्ते?
- मैंने उसे डराया तो नहीं, है ना?
- बिल्कुल नहीं।
क्या आज आपको मजा आया? उसे मेरा नमस्कार कहना।
यह जगह पहले एक स्विमिंग पूल हुआ करती थी।
अपने काम और अपने व्यक्तित्व के कारण,
मैं बहुत घूमता रहता हूँ।
मुझे कभी भी ऐसे स्थान की जरूरत नहीं पड़ी जो घर जैसा महसूस हो।
कुछ अजीब सा है, है ना?
नहीं।
मुझे लगता है यह वाकई बहुत बढ़िया है।
ऐसा लगता है जैसे...
एक छिपने की जगह।
असल में तुम हो
एक अद्भुत व्यक्ति।
कुछ लोग स्मृति चिन्ह खरीदते हैं,
तस्वीर लो,
और उन्हें सोशल मीडिया पर पोस्ट करें।
लेकिन मैं बस...
खींचना।
जिन चीजों को मैं याद रखना चाहता हूँ,
जिस तरह से उन्हें महसूस हुआ,
जिन लोगों से मैं मिला
और जिन बातचीत को हमने साझा किया।
इसलिए मैं उन्हें भूलता नहीं हूँ।
मुझे चीजें इसी तरह याद रहती हैं।
आप अभी क्या याद रखना चाहते हैं?
क्या मैं इसे देख सकता हूँ?
जी हाँ।
धन्यवाद।
ओह।
अभी इसमें काफी लंबा सफर तय करना बाकी है।
क्या आप सचमुच सियो जून सियो हैं?
- क्या?
- यह क्या है?
क्या आपको कोई सजा मिल रही है या कुछ और?
- ये मुझ पर जंचता नहीं, है ना?
- हां। बिलकुल भी नहीं।
सोल ने इसे मेरे लिए खरीदा था।
यह आप पर बिल्कुल भी जंचता नहीं है।
मैं भी ऐसा सोचा था।
अगर आप दोनों की शक्लें मिलती ही नहीं हैं तो फिर डेटिंग क्यों कर रहे हो?
क्योंकि मैं उसे पसंद करता हूँ।
क्योंकि वो खूबसूरत है, है ना?
कुंआ...
वह अच्छी है।
उसे पता है कि वह क्या चाहती है।
वह हर काम अच्छे से करती है।
तो फिर वो मुझे क्यों पसंद करेगी?
मुझ जैसा हारा हुआ इंसान।
तुम कैसे हारे हुए हो?
तुम भी बहुत अच्छे हो।
गंभीरता से?
किस तरह से?
वह हमेशा व्यस्त रहती है।
हमेशा आपको चिंतित करते रहते हैं।
वो दुबली-पतली लड़की।
मुझे तो वो इतनी सुंदर भी नहीं लगती।
लेकिन तुम हमेशा उसके पक्ष में रहते हो।
हां, यही बात आपको एक कूल इंसान बनाती है।
आप क्या कर रहे हो?
अगर आपको लगता है कि मैं कूल हूं तो इससे क्या फर्क पड़ता है?
सोल को ऐसा सोचना चाहिए।
यह मैं क्यों नहीं हो सकता?
चलिए रुकते हैं।
बाद में मिलते हैं।
पापा?
मेरी बहन के गांव में एक दादी ने बॉम का पालन-पोषण किया।
उनकी मृत्यु हो गई और बॉम अकेली रह गई।
वो भयंकर है।
मैं अकेला था, इसलिए मैंने उसे अपने घर में पनाह दी।
लेकिन वह मेरे साथ रहने की तुलना में डॉगी डेकेयर में ज्यादा समय बिताती है ।
मैं खुद को यही कहता रहता हूं कि मैं व्यस्त हूं।
और मुझे लगता है कि इससे उसे अकेलापन महसूस हो रहा है।
क्या उस चित्र में दिख रहा व्यक्ति आपका पति है?
कभी नहीं।
जी हाँ? ये तो राहत की बात है।
वह एक कपल टूर में अतिथि के रूप में शामिल थे।
और वह लगातार मुझसे छेड़छाड़ करता रहा।
मतलब, उसकी पत्नी वहीं मौजूद थी।
वह आखिर सोच क्या रहा था?
यह एक क्रूज यात्रा थी,
इसलिए भागने की कोई जगह नहीं थी।
यह वाकई बहुत असहज और परेशान करने वाला था।
मैंने उसका चित्र इसलिए बनाया ताकि मैं उसे जीवन भर कोस सकूँ।
क्या...
वो आदमी बिलकुल बदतमीज़ है।
एक शादीशुदा घटिया आदमी, सच में।
ओह, तुम भी गाली देते हो?
कोई भी समझदार व्यक्ति ऐसा ही करेगा।
वह एक हरामखोर है।
आप कॉल ले सकते हैं।
- ठीक है।
[मेरा बेटा]
हे, जून सियो।
क्या?
अरे, क्या इतनी देर हो गई है?
हाँ।
मैं बस दोस्तों के साथ समय बिता रहा हूँ।
ठीक है। मैं जल्द ही घर जा रहा हूँ, चिंता मत करो।
मैं अभी आ रहा हूँ।
मैंने कहा, मैं रास्ते में हूँ।
अलविदा।
आपको शायद घर चले जाना चाहिए।
हाँ।
वैसे भी हमारे पास पीने के लिए कुछ नहीं बचा है।
और काफी देर हो चुकी है।
अरे, बॉम।
मैं अब जा रहा हूँ।
आशा है कि हम फिर से मिल सकेंगे।
अपना ध्यान रखना।
मैं चलता हूँ।
क्या आप रात यहीं रुकना चाहते हैं?
क्या आप घर नहीं जा रहे थे?
मुझे लगा कि मुझे एक और ड्रिंक की जरूरत है।
इसलिए मैं सुविधा स्टोर पर रुक गया।
क्या यह सचमुच...
क्या मैं यहां रुक सकता हूँ?
क्या उसका कोई प्रेमी नहीं है?
- हाँ, लेकिन वह सोल के लिए अच्छा लड़का नहीं है।
वह तो स्नातक की पढ़ाई पूरी कर चुका एक नाकामयाब इंसान है।
तो मैं अपनी किस्मत आजमाऊंगा।
- मैं कहना चाहती हूँ कि यह सच्चा प्यार है, लेकिन...
- पुलिस को बुलाओ!
क्या आपको लगता है कि मैं सोल के भविष्य में रहूंगी?
मुझे डर था कि लोग इस बात को नोटिस कर लेंगे।
मैं तुम्हें कितना पसंद करता हूँ।
क्या आपको सच में लगता है कि जूलिया यह देखना चाहेगी?
क्या तुम इस तरह खुद को कोस रहे हो?
आपको खुद को दोष देने की जरूरत नहीं है।
मुझे अब इस बात की चिंता नहीं है कि
दूसरे लोग क्या सोचते हैं।
पापा?
वह क्या था?
नमस्ते।
डेनियल, मैं चाहता हूं
कि तुम मेरी गर्लफ्रेंड को जानो।
आप खाना बना रहे हैं? ये तो बिल्कुल नई बात है।
आप उसके साथ इतना अच्छा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
वह पागल है।
क्षमा करें, जून क्यूंग।
क्या? क्या तुम्हें पहले ही छोड़ दिया गया है?